---
title: 日本語を勉強しました
tags: [ "日本語" ]
author: Rob Nugen
date: 2016-04-08T08:16:52+09:00
---

## 08:16 Friday 08 April 2016 JST

### There are probably errors in the Japanese notes below!

新しい日本語先生と始まります。

先生にこれを書きました：

    こんばんは！ 路武（ロブ）ともします。よろしくお願いいたします。 私は１
    ３年間日本に住んでる４６才アメリカ人ですけど、日本語単語が分からないか
    ら、まだ日本語喋れない。
    I'm a 46 year old American who's been in Japan for 13 years, but my
    Japanese is still crap due to low vocab (and lack of grammatical
    forms)
    
    後、時々勉強ことがにがてからちょっとできない。
    And sometimes I just can't bear to study
    
    上の文パサコンで書けましたけど、じつは「喋る」とかあまり読めない。
    I wrote the above sentences and can read most of the kanji, but not
    all of them. I'm not sure if I got the right kanji for しゃべる　(talk
    smoothly)
    
    じゅぎょうの前しゅくだいするはずは５０％
    In this sentence I'm trying to say I do homework about 50% of the time
    before my classes.

    私の日記に日本語の文読むと私の日本語レーブル分かるかな。。
    I guess you can get a sense of my Japanese level by reading these journal entries. 
    
先生の正しい文：

    こんばんは！路武（ロブ）と申します（もうします）。 よろしくお願いいたします。

    私は１３年間日本に住んでいる４６才アメリカ人ですけど、 日本語
    の単語をあまり知らないから、まだ日本語が喋れません。

    あと、勉強することが苦手だから、たまにできません。

    上の文はパソコンで書きました。じつ
    は「喋る」とかあまり読めません。

    授業の前に宿題するのは５０％のときだけです。

    私の日記の日本語の文を読んだら、レベルが分かると思います。


ふりがな入ると：

<blockquote>
こんばんは！<ruby><rb>路武</rb><rt>ロブ</rt></ruby>と<ruby><rb>申
</rb><rt>もう</rt></ruby>します。 よろしくお<ruby><rb>願</rb><rt>ねが</rt></ruby>いいたします。

私は１３年間日本に住んでいる４６<ruby><rb>才</rb><rt>さい</rt></ruby>アメリカ人ですけど、 日本語
の<ruby><rb>単語</rb><rt>たんご</rt></ruby>をあまり<ruby><rb>知
</rb><rt>し</rt></ruby>らないから、まだ日本語が<ruby><rb>喋</rb><rt>しゃ
べ</rt></ruby>れません。

あと、<ruby><rb>勉強</rb><rt>べんきょう</rt></ruby>することが
<ruby><rb>苦手</rb><rt>にがて</rt></ruby>だから、たまにできません。

上の文はパソコンで書きました。じつ
は「喋る」とかあまり読めません。

<ruby><rb>授業</rb><rt>じゅぎょう</rt></ruby>の前に<ruby><rb>宿題
</rb><rt>しゅくだい</rt></ruby>するのは５０％のときだけです。

私の日記の日本語の文を<ruby><rb>読</rb><rt>よ</rt></ruby>んだら、レベ
ルが<ruby><rb>分</rb><rt>わ</rt></ruby>かると思います。
</blockquote>


