---
title: 日本語を勉強しました
tags: 日本語
author: Rob Nugen
date: 2016-10-01T10:17:40+09:00
---

## 10:17 Saturday 01 October 2016 JST

My teacher read this transcript for me so I'm going to attempt to add
ふりがな to all the 漢字.

### There are probably errors in the Japanese notes below!

<pre>
A:　あれ？<ruby><rb>帰</rb><rt>かえ</rt></ruby>ってきた。
R:　さっきのインタービューは<ruby><rb>変</rb><rt>へん</rt></ruby>な<ruby><rb>感</rb><rt>かん</rt></ruby>じになってごめん。
　　本当は日本に住んでいるんだ
A:　え？どういうこと？
R:　本当は日本に住んでいます。
　（<ruby><rb>結婚</rb><rt>けっこん</rt></ruby>して）１２年<ruby><rb>間</rb><rt>かん</rt></ruby><ruby><rb>住</rb><rt>すん</rt></ruby>んでいます。

<ruby><rb>前回</rb><rt></rt></ruby>は<ruby><rb>密着</rb><rt></rt></ruby>（みっちゃく）でき～ず

A:　YOUは何しに日本へ？
R:　アメリカに<ruby><rb>里</rb><rt></rt></ruby>（さと）<ruby><rb>帰</rb><rt></rt></ruby>りしていたんだ　（テキサス州のダラス）
A:　お<ruby><rb>連</rb><rt></rt></ruby>（つ）れの方（かた）は？
R:　<ruby><rb>僕</rb><rt></rt></ruby>の<ruby><rb>妻</rb><rt></rt></ruby>さ
A:　<ruby><rb>奥</rb><rt></rt></ruby>さんは<ruby><rb>靴</rb><rt></rt></ruby>（くつ）を<ruby><rb>履</rb><rt></rt></ruby>（は）いているんだね。
　　これからご<ruby><rb>自宅</rb><rt></rt></ruby>（じたく）に<ruby><rb>帰</rb><rt></rt></ruby>られるんですか？
R:　これから川崎の家に帰るよ
A:　今日はこのまま裸足で帰るんですか？
R:　もちろん　裸足で帰るよ

裸足で帰宅（きたく）

A:　これから、もしついて行ったらダメですか？
R:　僕はいいけど　妻に聞いていい？
　　あと　クレイジーな北海道の旅じゃなくて
　　（裸足で）川崎に帰るだけだけどいい？
A:　もしオッケーだったら　（いいんだって　）
R:　彼らが家に来たら楽しいと思うけど　
　　君はどう思う？（YES?）
L:　日本についてばかりなので…
A:　今日は疲れてるからね
R:　メイクしていないしね。

妻　ノーメイクのため
密着NG

A:　そしたらじゃあ、後日　またであればいいですか？
R:　もちろん大歓迎だよ。

後日なら
密着決定

普通のたいらなところならいいけどさ、全部本当かな？靴がっつり履いてきたらどうする？

A:　来ました。今日も裸足ですね。
R:　おはよう！元気かい？
A:　今日も裸足ですか？
R:　もちろん裸足だよ。
A:　え～！寒くないんですか？（気温５度）
R:　少し寒いけどぜんぜん大丈夫です。

首とか頭はスゲ～寒がってるのに

A: でも…手は手袋している
R:　まぁ　普通に今日は寒いからね

手足寒いよね

R:　裸足のためにはしょうがないんだ
A:　これから、じゃあ、家に行きましょう。
R:　行こうか

足袋とか履けばいいのにね

A:　本当に裸足なんですね。
　　家からどのくらいなんですか？
R:　３０分くらいかな。
A:　あぁ　長いですね。
　　ちなみに　痛くないですか？
R:　ぜんぜん痛くないね。（Not anymore）
　　君も裸足で歩いてみない？
A:　マジですか？裸足？
R:　君にも体験してもらいたいんだ。
A:　僕もちょっとじゃあ…
　　裸足で歩いてみます。

スタッフも裸足に

A:　わああ　冷たい…
　　裸足になっちゃった。
R:　良い感じだ。
　　もう靴なんていらないんだ。
　　新しい人生の始まりだよ。
　　まずは　商店街の道から行ってみよう　（I can walk on that no problem）
A:　けっこう　デコボコしているな
　　この道歩いていて　不安じゃないですか？
R:　ぜんぜん　不安じゃないよ。
　　商店街はみんな店先を掃除しているから。
　　ゴミが落ちていなくて歩きやすいんだ。
A:　そういうことなんですね。
S1:　神奈川テレビ？
A:　テレビ東京です。
S1:　いつも韓国ドラマ観ています。
　　あっ　「YOUは何しに日本へ？」だ！
A:　裸足で生活されているんです。
S1:　裸足！？寒いのに！？
S2:　へええ！すごい！足　痛くないんですか？
R:　イタクナイ
S2:　がんばってくださーい。
R:　ガンバリマス　アリガトウゴザイマス

ゴーイング・マイ・ウェイ・ユー

A:　商店街を抜けて
　　アスファルトになりました。
　　タイルになりました。

早いね…

A:　商店街よりかは歩きやすそう
R:　こういう道は油断禁物だよ。
　　ちょっと止まって
　　これだよこれ
A:　大丈夫？
足ですくった
R:　瓶のゴミ箱はこれだよね。
　　バイバイ
A:　偉い。
R:　こういう瓶が危ないんだ。
A:　ちゃんと捨てるんですね。
R:　裸足にやさしい街づくりをしないとね。

ケガのもとはゴミ箱へ

なんか小学校の帰り道に似てるよね。

R:　家に着いたよ。

裸足どうすんの？

R:　まずは足を洗うのが妻との約束なんだ。
A:　そこ歩いていいんだ！？
R:　この廊下だけは歩いていいんだ。
　　足の裏を見てよ。

お～洗わないとね。
健康になるのかな？
足洗用の…
なんか結構ゴッツイ、硬いやつで洗ってるね。

R:　きれいになったよ。

ピッカピカ

R:　（ベイビーちゃん）ただいまー！
L:　おかえりー！
R:　TADA~!
A:　仲いい！
R:　妻のリンだよ。

今日はバッチリメイク！

R:　今年で結婚5年目になるよ。（7月で）

何で裸足になったの？
ああ、これ聞きたい、何で？
R:　きっかけはまだ靴を履いていた大学生のときの大ケガだったんだ。
高い所から飛び降りたら尖（とが）ったガラスを踏んで
　　靴を貫通（かんつう）して足に突き刺さったんだ。
　　靴を履いていたから油断してそんな大ケガをしたと思って
　　靴なんて無意味だと思って裸足になったんだ。

マジで？！もっと頑丈なのを履こうと思わない？！

＜靴を履いていたのに大ケガをしたYOU＞大学生のとき、靴の上から大ケガ。
＜靴を履く意味がないと感じ裸足に＞無意味な靴を脱ぎ捨てた。

R:　いざ裸足になったら開放的で新しい自分になれたんだ。
　　だけど一方で裸足の変人だと思われて悩んでいたんだ。

＜周囲の目から裸足でいるか悩んだYOU＞それでも裸足で暮らしたかったYOU

R:　そんなときに　日本は家の中で裸足でいる国だと友人から聞いて
　　裸足の国日本に行ってみたんだ。
　　実際、日本人は外では裸足じゃなかったけど…
　　みんな裸足の僕を受け入れてくれて裸足の話で盛り上がったんだ。
　　日本は裸足天国だね。（It’s been very easy to be barefoot here.）　
A:　ちなみにロブさんのこと最初第一印象はどう思われたんです？
L:　裸足かぁ…と思ったんですけど、どうぞ好きなようにという感じでした。

やぁ、奥さんもそうだよね。

A:　えっ、そうなんですか？
L:　裸足は彼を自然体でいさせてくれるし、
その方が幸せであればいいと思う

＜裸足のあなたが好き💛＞裸足ラブ

A:　奥様は裸足になろうとは思わないんです？
L:　一回試したけどダメでした。
　　駅から家まで歩こうと思って靴を脱いだんですが　ダメでした。

R:　そろそろ仕事の時間だ。

仕事はどうすんの？
スーツ？
もしかして裸足で？！
スーツでも裸足！？
さらに！
１１AM

R:　行ってきまーす。（Bye-bye）

どこへ行くの？
A:　僕らは靴履いてますけど
R:　君たち 出るのが遅いよ
A:　（君たち遅いねって）
R:　そう。＊ニコ＊
R:　裸足だとそのまま外に出られるんだよ。
　　ここだよ。（はしもと）
　　コンニチハ！

スーパーも裸足！？

R:　今日はテレビが来ているんです。
A:　テレビ東京の「YOUは何しに日本へ？」という番組なんですが…
　　主題させていただきますね。
S1：　いいですよ。
S2：　今日はバナナは？いる？
R:　毎日ここでバナナを買っているんだ。（Banana crazy）
　　フクロナシデ　ダイジョウブ
S2:　あっそうなんだよね。

朝食のバナナを毎日　買いに来ている

S2:　最初に裸足を見たときびっくりした。
　　靴を買えないのかなと思った。
　　足が大きくてサイズが無いとか
A:　裸足は有名なんですか？
S2:　有名なんですよ。
　　じゃあどうも。また。
R:　アリガトウゴザイマス　マタ！

YOU　愛されたます

帰宅する度に足を洗う
めんどくせーな～！毎回足洗うのはめんどくさいね！

R:　そろそろ仕事の時間だ。

０：００PM　YOU仕事へ

スーツ着た！もしかして！？

A:　スーツ？

靴は？
まさか！
それはさ…
あああ～履いてない！

A;　スーツに裸足！

裸足で出勤

S:　あらら裸足で！
R:　いつも裸足なんです。
S:　健康にいいんじゃないの
　　ただガラスなんかに気をつけてね。
R:　アリガトウゴザイマス

すごいな～！

R:　ここが職場だよ。

YOUは英会話スクールの先生

A:　ん？どうしたんですか？
R:　靴を履くよ。
A:　え！本当に！？
　　ここで！？靴履くの！？
R:　裸足で仕事はやらないよ
　　お金を払っている生徒さんに裸足じゃ申し訳ないからね。

ちゃんとしてるな～

A:　ここですか？
R:　ここがスクールだよ
A:　あれ？靴脱ぐんですか？
R:　またここで脱ぐよ。
A:　今履いだのに？
R:　スクールは土足（どそく）禁止だからね。

レッスン開始
１日４～６時間　週５回教えている
＜なれない靴下を履いてお仕事頑張ってます＞
４時間後
４：００PM　本日のレッスン終了
お疲れちゃん
一回靴を履くんだね。

A:　靴はいて帰る？
R:　スクールを出るまでが授業だからね。（Just to carry them out the door, it’s a little tight in here so..）

＊笑＊
面白いね。
ここまでしか履かないんだ。
もしかして！　＜嘘だろう？！＞

R:　やっと脱げるよ。
　　イエーイ！
　　自由だー！
A:　やっぱこっちのほうが自然ですか？
R:　やっぱり裸足が一番だね。

へえええ！変わってんな～！

YOUにとって裸足とは？
R:　裸足でいると僕は自由なんだ。
　　靴を履いていたときは靴に縛られていたけど
　　裸足の僕に怖いものは無いね。( When I take off my shoes my feet are like whoohoo! We’re free! )
　　裸足でいると最高の気分なんだ。
　　みんな裸足になればいいんだ。(It’s a way that I can encourage people to do what they really want to do)
　　裸足は僕の人生そのものだね。

密着取材終了

R:　Thank you, thank you!　See you next time.

これからも裸足のままで

A1:　やあ、変わってんな。だって寒～くないのかね？だって…
A2:　いや寒い！あの日だって５度だったよね。
　　しかもロケの翌週にははやりのインフルエンザになったそうですから。
A1:　健康じゃないんだ！？
　　なんか履けばいいのにと思っちゃうんですよね。　
　　足袋とか、足袋履いてみたらどうなのかね。
A2:　あの人脱いじゃいそうだね。
</pre>
