---
title: 日本語を勉強しました
tags: [ "日本語" ]
author: Rob Nugen
date: 2016-12-21T11:53:34+09:00
---

## 11:53 Wednesday 21 December 2016 JST

### There are probably errors in the Japanese notes below!

#### Kyoko gave ___ to me/us

* 京子さんは私に本をくれた。 Kyoko gave me a book.
* 京子さんは私の宿題を書いてくれた。　Kyoko did(wrote) my homework (for me).
* ~~京子さんは妻に可愛いヌイグルミの熊をくれた。 Kyoko gave my wife a cute stuffed bear.~~
* 京子さんは妻に可愛い熊のぬいぐるみをくれた。 Kyoko gave my wife a cute stuffed bear.

#### We gave ___ to Kyoko

* （私は）京子さんに英語の宿題を書いてあげた。(I) did Kyoko's English homework.
* 母は京子さんのお母さんに花をあげた。My mom gave Kyoko's mom flowers.
* 妻は京子さんに植物をあげた。My wife gave Kyoko a plant.

#### adapted from book

Adapted from [Genki II](https://www.amazon.com/Genki-Integrated-Elementary-Japanese-English/dp/4789014436/)

* 私はその女の人に花をあげます。 I will give the woman flowers.
* その女の人は男の人に時計をあげました。 The woman gave the man a watch.
* 両親が（私に）新し車をくれるかもしれません。 My parents might give me a new car.

* 私は姉に古い辞書をもらいました。 I received an old dictionary from my big sister.
* 私は姉から古いパソコンをもらった。I received an old PC from my big sister.

* 姉が私に古い辞書をくれました。 My big sister gave me an old dictionary.

* 大統領が妹に手紙をくれました。 The president gave my little sister a letter.
* 妹は大統領に手紙をもらいました。My little sister received a letter from the president.
* 妹は大統領から手紙をもらいました。My little sister received a letter from the predident.

#### homework from book

Homework from [Genki II](https://www.amazon.com/Genki-Integrated-Elementary-Japanese-English/dp/4789014436/)

I will give ____ to my peeps:

* 父にお酒をあげます。
* 母に本をあげます。
* 友達にチョコレートをあげます。
* ルームメイトにチーシャツをあげます。
* 弟にぼしをあげます。
* 先生に紅茶をあげます。

My peeps gave me ____.

* お兄さんに時計をもらいました。
* 彼女にマフラーをもらいました。
* 両親に３万円をもらいました。
* ~~お爺さんにラージオをもらいました。~~
* お爺さんにラジオをもらいました。
* おばさんに手袋をもらいました。
* お金持ちの友達にバイクをもらいました。
* おじさんにカメラをもらいました。

A giving frenzy


    京子さんはヂィエゴさんにトレーナーをあげました。 Kyoko gave Diego a sweat shirt.
    ディエゴさんは京子さんにトレーナーをもらいました。Diego received a sweat shirt from Kyoko.

1. 私はヂィエゴさんにチョコレートをあげました。
2. 京子さんに熊をもらいました。京子さんは私に熊をくれた。
3. メアリーさんは手紙をくれた。メアリーさんに手紙をもらいました。
4. 武さんはメアリーに花をあげました。メアリーは花を武さんからもらいました。
5. メアリーさんは武さんに靴をあげました。武さんはメアリーさんに靴をもらいました。
6. 私は武さんに漫画をあげました。
7. ロバートさんはスーさんに本をあげました。スーさんはロバートから本をもらいました。
8. 私はロバートにトレーナーをもらいました。ロバートがトレーナーをくれた。
9. ナオミさんはけんさんにネックタイをあげました。けんさんはナオミにネックタイのもらいました。
10. けんさんが私にみかんを三つくれました。私はけんさんからみかんを三つもらいました。
