---
title: 日本語を勉強しました
tags: [ "日本語" ]
author: Rob Nugen
date: 2015-06-03T12:28:48+09:00
---

## 12:28 Wednesday 03 June 2015 JST

### There are probably errors in the Japanese notes below!

1. 後、好きな具材を混ぜます。  あと、すきなぐざいをまぜます。  and mix in ingredients you like
1. 夏に食べ物あまり温めません。 なつに、たべものあまり　あたためません。  don't heat food during summer
1. 冷蔵庫に牛乳を冷やします。  れいぞうこにぎゅうにゅうをひやします。  refrigerate milk
1. ラーメンを煮る  ラーメンをにる  cook ramen
1. パンケーキの形にして、焼きます。  パンケーキのかたちにして、やきます。  make a pancake shape and fry it.
1. オーブンでパンを焼きます。  おーぶんでぱんをやきます。  bake bread in the oven
1. りんごの皮をむいて食べます。  りんごのかわをむいてたべます。  peel then eat an apple
1. てんぷらを揚げてあげる。  てんぷらをあげてあげる。  make and give tempura
1. ごはんを炊きます。  ごはんをたきます。   cook rice
1. うどんを湯でる  うどんをゆでる。  boil udon noodles
1. 具材  ぐざい  ingredient(s)
1. 温める  あたためる  heat up
1. 冷やす  ひやす  refrigerate
1. 煮る  にる  cook (soup)
1. 形  かたち  shape
1. 焼く   やく  bake/fry
1. むく  peel skin
1. 揚げる  あげる deep fry
1. 炊きます   たきます   cook (rice)
1. 湯でる   ゆでる  cook (noodles)
1. 青森には急な形の屋根があります。　　あおもりにはきゅうなかたちのやねがあります。　　The roofs are steep in Aomori.
1. 日本の食べ物と飲み物は量が少ない。   にほんの　たべもの　と　のみもの　はりょうがすくない。  Food and drink portions in Japan are small
1. 東京よりヒューストンの方が湿気が高い。 とうきょうより　ひゅうーすとんのしっけがたかい。　 Houston's humidity is higher than Tokyo's
1. ヒューストンの湿気は東京より高い。  ひゅうーすとんのしっけはとうきょうよりたかい。　Houston is more humid than Tokyo.
1. アメリカでは野球が有名です。   あめりかでは　やきゅうがゆうめいです。　Baseball is famous in the US.
1. ヒューストンで育ちました。   ひゅうーすとんで　そだちました。　　I was raised in Houston.
1. お桟橋と言う埠頭はきれいな形でした。   おさんばしというふとうはきれいなかたちでした。　Osanbashi pier has a beautiful shape.
